+++
title = '再见贵阳'
date = 2024-02-05T23:41:18+08:00
tags = ['life', 'archive']
slug = 'fairwell-guiyang'
original = false
author = '一笑'
displayCopyright = true
toc = false
mathjax = false
mermaid = false
draft = false
+++


  21年到贵阳的时候，我从来没有想过有一天我还会离开贵阳。贵阳不是我出生的地方，也不是我从小长大的地方，从小到大我都不太喜欢贵阳，因为贵阳就是我父亲那边亲戚的代名词，一提到贵阳，我想起来的就是我父亲的亲戚，我讨厌的一大家。在贵阳工作了以后，我又重新认识了它。

  贵阳，因为以前盛产竹子，原称贵竹，后演变为贵筑，故简称筑。于我而言，贵阳不是一块风水宝地，我的家不在这里，我也看不到它的未来，也或许是看不到自己在这里的未来，但我还是爱它的。它汇聚了各个地方的贵州美食，也汇聚了来自各个县市的人。小时候经常去的地方除了路线没变，其他都变了。记得我初中毕业以后很想到贵阳上高中，于是就一个人跑到了在贵阳的二姑家，在网上查各个学校的招生信息和电话，奈何网上查到的电话根本打不通，加上奶奶说来贵阳读书要花很多钱不要来了给了我一些打击，我只怪自己当时太胆小不敢一个人坐公交车去太远，于是来贵阳读书这件事也不了了之了。来贵阳工作之前，我对它的印象只有冷漠、破烂、是一个一文不值的地方。

   21年的八月份，我从福建回到贵阳工作，寄居在我的二姑家，睡在她家的阳台上，一个帘子隔开的阳台，到了晚上就像一个冰窖，没有私人空间，为了省钱我也没有什么生活乐趣，那时候的贵阳对我来说就是一个不带感情的选择，路窄车多，为了生存而过渡的选择罢了。22年初我从我二姑家搬了出来，和同事合租，我是第一个住进去的，我还记得入住的第一天晚上，我睡在还没整理好的简陋的床上，感到非常幸福，我终于有了我自己的空间，不用天天面对着压抑的氛围和乱七八糟的不属于我的家。合租以后，我认识了两个很好的室友，结识了一堆非常有趣的同事，还谈了恋爱，通过她们，我才开始融入到贵阳之中。我们去吃了街边小巷的各种美食，夺夺粉、辣子鸡、酸汤粉、炸豆腐、羊肉粉……我们去贵阳最便宜的服装市场市西路买了很多衣服，彼此欣赏一起分享，我们还薅了美容院的羊毛，暑假一起去湖边烧烤，留下了很多好看的照片，我们走过黔灵山公园，观山湖公园，花溪公园，还在贵阳森林公园里看着红屁股的猴子走在路中间，地铁三号线开通以后，我坐了两次，三号线经过我跳舞的地方，我在这里重拾了我的爱好，我又变得富有热情，充满活力。这座城市开始变得立体，在我的心里也有温度了起来，我开始享受属于我自己的贵阳，而不是有亲戚在中间的贵阳，原来一座城市的印象就是一堆人的印象。

   我就要离开贵阳了，记得回家之前，我坐在公交车上，看着公交车穿过各条弯弯绕绕的马路，避开各种小车停了又开，开了又停，街边的餐馆就这样慢慢后移，直到远离我的视线消失不见，我的心里突然开始不舍起来，我才发现这两年我已经对它有了感情，因为我在这里创造了很多美好的回忆，是只属于我一个人的生活，属于我自己创造和经营的美丽。但我又深知贵阳没有我的未来，它成为了我人生中临时停留的城市，这样也好，我对它的感情始终还是淡薄的。再见贵阳，我会想念这里的夏天，想念这里的美食，想念我的朋友们，离开贵阳最开心的事就是远离了我的亲戚们，他们是我最讨厌的人，希望以后不常见面。再见贵阳，我会爱上我的新城市，然后偶尔回来看看你。