+++
title = '微博备份 220914'
date = 2022-09-14T23:16:14+08:00
tags = ['weibo', 'archive']
slug = 'weibo-archive-220914'
original = false
author = '一笑'
displayCopyright = true
toc = false
mathjax = false
mermaid = false
draft = false
+++

大半年没打游戏了，也没有在游戏群里说话。近些日子被封在家，为了打发时间便想在游戏群里聊聊天。我说再被封下去就要疯了，有个经历过上海疫情的朋友说这才多久啊就受不了了，我说不应该是用你的遭遇来同情我的遭遇吗，怎么会忍也能忍出优越性啊，他可能觉得被我怼了发了个捂脸哭的表情就不说话了。还有一朋友，发言经常把女性物化，总之说话让人很不舒服，透过语言仿佛就能看到一颗低劣而又无知的内心。我喜欢暗讽，可能他听的也不舒服，他问我还在看心理医生吗，医生怎么说。我确实在最不舒服的时候想过去看心理医生，后来没有去。不过我给他说我看了，只是心理医生说我是正常的，是这社会病了。他可能没想到我会这样说，还夸我蛮幽默的。

---
还想写写一个人，我们认识很久了，1525天。确定关系的时间很短，但我却总感觉很久了。我以前是一个典型的恋爱脑女生，偶像剧里的那些套路从小看到大，共情能力太深经常把剧情代入现实，企图在现实中找到诗歌里歌诵的爱情。我是被偶像剧欺骗长大的女孩，加上缺失父爱，所以一直以来只懂得怎么爱别人，不懂怎么正确地爱自己。虽然他是男的，但我的女权意识却是他启蒙的。他有点像一个心理医生，不断地治愈我治愈我，他没有有毒的男子气概，但如果我要钻牛角尖的话，女权主义者是不会爱上男孩子的，哪怕对方也是女权主义者。但我蛮喜欢他的，脱离恋爱脑以后的喜欢。我甚至都不在意他有多喜欢我，也不在意他是不是以后会喜欢别人，我们都是独立的个体，像陈铭老师说的，是两个独立的圆，不需要谁去填补谁，不用情绪和欲望去绑架别人才是自己健康的基础。这些是我早就知道的，但是是他让我真正学会这些的。不是夸赞他，世俗的凡人总是在文字中闪耀着光芒，回到现实中以后会发现人与人都充斥着各种矛盾和分歧，但喜欢会让人对世界充满一些期待，本来计划国庆去见他父母的，这计划暂时只能变成下一个计划了。本来想写写他对我的好，想写写他让我有了很大的改变。但总是敞不开来，一方面现在对这类谈感情的表达都感到有些厌恶，一方面总觉得文字无法形容出来他给我带来的改变。或许是哪怕他下一秒与别人相爱，我也感激这遇见。但我觉得没有人可以和他相爱了，因为遇见了我，他知道了什么是契合和精神共鸣。我一直都不怕爱人，我拥有爱人的能力，很多人心里是一口枯井，没有办法给予爱。不过这一次不太一样，我不需要去爱他，我就只是做我，他就可以感受到我的爱了。呃，写得好肉麻啊，总之谢谢他。

---

表达欲来了，再写写我的一个同事。被封了十多天，做了很多工作，大家火气都旺，前天群里三个同事闹了矛盾，我要写的同事是其中一个。她比我大很多岁，儿子今年上初一了。我是那种被认为很天真的人，啥事都会去劝一劝，前天也不例外。没想到她反而评价了我，说我的心里有正义感，可能说得比较好听了些，说难听点应该就是散发着傻气。应该也是这股傻气吸引的她，所以刚认识她她就愿意帮我值班。为了答谢她，元宵节我给她发了红包，她也没领。她对工作是我们之中最尽责的，尽管因为各种原因导致大家对她都不是很满意，玩不转智能手机，信息的接收能力比较延迟等等。我知道大家为什么不是特别喜欢她，也知道她有多么努力勤奋和踏实。所以我就像一个两面人，一边理解大家一边理解她。说累也不累，因为很多人都说我情商高，情商高不高我也不在意。只是很高的共情能力确实会让人受累，我有时候还会试着学习一些恰当的冷漠，就像有脾气的时候就去发脾气，我也确实是不太会忍的人，尤其是对讨厌的人。说偏了，我的这个同事一直是比较容易满足的人，说能吃饱健康就是最好的了，也不奢求别的什么东西。不过她前段时间捡到了一只流浪猫，取名招财，她发的视频里，猫很可爱，她一声一声地唤着招财，希望疫情结束以后，招财可以给她招到财。

---

睡不着，写一写当志愿者那几天遇到的事吧。
志愿者，其实我不是自愿的。既然无法拒绝，那我不要穿着那身衣服去做那些我讨厌的事就行了。我服务的那栋楼有两个令我印象深刻的人。一个是出生于1936年的老人，87岁了，第一天下楼做核酸，手机上没微信，我帮他绑定在了点位长的手机上。第二天下楼做核酸，他颤颤巍巍地，问哪里可以买药。我指了指离他最近的药店，看着他一步一步慢慢地往那个方向去，目光无法停留，继续拿着喇叭喊大家保持间距。忘了多久了，他又颤颤巍巍地回来了，我问他：买到药了吗老爷爷？他说了半天我也没听懂，跟演电视剧一样的，旁边路过了那家药店的店员。问了半天才知道老人家要用医保，现在没法用医保。我问店员这个药多少钱，她说一盒两块（几块钱具体多少忘了），另一盒二十（具体忘了）。我心里庆幸还好不贵，要是太贵了我也没有办法。我让老大爷坐着，我跑到药店给他买来了这两盒药，他花了三分钟从包里翻出了一叠十元的现金，给了我二十元。给他买的药够吃一个月，现在觉得可能买得还少了点。印象深刻的第二个人是一个聋哑女孩，我们要上门敲门叫住户下来做核酸，但她听不到声音，因为太担心所以老是下来问。她把要说的话打在手机上，问多久开始做核酸。我很粗心，我说不要担心我们会上门敲门，在家里等着就好了。她点了点头走了两分钟以后又返回来问我，她听不到声音怎么办，能不能加个微信到她了就发消息给她。我没有加她微信，只是问了她具体信息以后让物业对接，物业说她会给她发消息，我又放下心来。和我在一个点位的同事那天吐了，那天是我们在岗的第三天还是第四天我也忘了。她说管不了这么多人了先管好自己吧，如果老人独居，那就是他儿女的错。我说如果以后你父母也这样没人管怎么办，她说那就是她的错是她活该。我们还说了很多话，很多不能说给别人听的话。我们开会，我提问了几个尖锐的问题，同事说我以后可能会被针对，我心里不舒服，但我也不后悔。我会向有亲和力的人靠拢，我也最讨厌虚伪无能惺惺作态的人，我知道什么才是底限，也知道什么人在披着善良热情的面具以泄私欲。人生这么短，后悔的事却那么多，少后悔一件是一件。
