+++
title = '《繁花》简评'
date = 2024-01-08T23:00:15+08:00
tags = ["review", "tv drama", "domestic"]
slug = 'blossoms-shanghai'
original = true
author = ''
displayCopyright = false
toc = false
mathjax = false
mermaid = false
draft = false
+++

《繁花》电视剧即将收官，国产剧很少有让我能愿意从头看到尾，还追着更新看的，简单写一些评价。

我不会将这部剧按头安利给朋友，不过问我喜不喜欢，我肯定毫不掩饰地说：喜欢。我最喜欢的部分，就是这部剧的质感。质感在国产剧里是很稀缺的东西，尽管很多国产剧宣发时都会铺天盖地吹嘘其美术置景、服化道、以及角色的盛世美颜等等东西，但整体看起来就是缺乏质感的，典型的就是各种古装剧。质感的营造，美术、服化道这些固然重要，但只有这些远远不够。《繁花》的质感，除去以上这些因素，更主要来自于王家卫导演对光影的布置，对演员动作、神情的调教和捕捉，以及演员自己对角色的理解和演绎。看过王家卫电影的人应该明白。这些不是单纯堆砌服化道就能做出来的，是需要一点点磨出的。

除去质感，沪语在我这里也是绝对的加分项。这可能是很多人不喜欢的点，我能理解。我小时候在苏州住过几年，在上海住过数月，尽管本身是「刚波宁」，但对吴方言还是有一些亲切感的。这是个人感情因素。这种背景放在改开初期上海的故事，用上海话简直天经地义。同样的台词，用上海话演绎出来，就是比用普通话生动、贴切，哪怕听不懂上海话的观众应该也能感受到。更不用说很多上海话独特俚语表达，翻译成普通话时趣味尽失，这是难以避免的翻译的代价。

再说剧本。我没有读过金宇澄老师的原著小说，未来会读一读。据说剧本的改动还是比较大的，去掉了原著的一条时间线，精简了相关人物，甚至改变了各个角色的结局。改动得好与坏咱不评价，单说我的感觉。商战题材是国产剧里比较少见的，商战部分的剧情更符合爽剧套路，主角有高人指点，一路开挂、成长，再经历挫折，最终成功，但曾经身边亲近的人逐渐离去，很符合「繁花」从盛开到凋零的主题。具体表现上，绝对合格以上，情节环环相扣，没有多余的部分。且有伏笔，前后呼应，多线叙事，兼具倒叙和插叙，有层次感。故事绝对是能看得下去的，即便不算神作级别。

最后讲讲各个角色的塑造和演绎。和很多人不同的是，我对于主角胡歌和女主之一的唐嫣其实最有意见。宝总很帅，汪小姐很娇很美，没有问题。但是胡歌在表演上还是有点太脸谱化了，似乎永远都是成竹在胸，永远没有意外。我觉得角色应该表现出焦虑、紧张、失望、难过的时候，他还是显得一副无所谓的样子。比方说他只身去东京解决燃眉之急时，我一点感受不到他的焦急，再急似乎也就是皱皱眉头，像是表达不满一样。胡歌一直以来接的角色都是些大人物主角，我觉得该跳出来多演演小人物配角了。唐嫣在《繁花》里的表演也许好过她以往作品，不过我没怎么看过以往的，不好说，但是她演的汪小姐也比较脸谱化。尽管这个角色的境遇比宝总要跌宕得多，但唐嫣好像也只有歪头、皱眉、瞪眼、嘟嘴这几招，往好了说，也许上海出身良好的小囡就是这样的，但相比马伊琍饰演的玲子，表情、神态上还是一眼就能看出的差距。

辛芷蕾饰演的至真园老板李李，美。本来我也觉得这个角色像宝总一样，太过脸谱化。但后来的剧情，能明显看出她演出的恐惧、疲惫、难过。过去对辛芷蕾基本没有什么印象，《繁花》里记住她了。

其他诸多角色，像马伊琍饰演的玲子，游本昌老师饰演的爷叔等等，包括诸多配角和客串，不多评价了，都很好。尤其诸多客串角色的出现，让《繁花》被称为上海的《哈利波特》，确实会给很多观众，尤其是上海本地观众带来惊喜。

夸了很多，不满当然也有。首当其冲的就是对抽帧手法的滥用。我不反对用抽帧，但是很多场景我实在没看出要用抽帧的必要。我的理解，除了有明显运动的场景以外，无论是角色运动，还是背景运动或摄影机动，抽帧都没有必要，用了也看不出来。另外很多抽帧也没有配合慢的快门速度，看起来真的和掉帧没有差别，只会让我怀疑是不是卡了。另外一点就是背景音乐用得有点太多、太响了，而且王导还偏爱那些曾经的流行歌曲。歌声一响，那种复古感就出来了不错，但很多时候真的太喧宾夺主了，搞得很像拍MV。当然，这是我个人观点，我知道很多人很喜欢这种做法，我觉得还是该克制一点，这种做法有点太作弊、太廉价。

给繁花打个分，放所有剧里我觉得值得8.5，放国产剧里值得9.5。套用一个烂俗说法，这个剧是王家卫对上海的情书，且从导演到演员到整个主创团队，大量的上海人班底绝对是对这部剧倾注了真感情的，这种用心值得高分。最后呈现的效果，也是远超大多数国产剧的。

王家卫给大家造了一场上世纪九十年代上海的繁花如梦，令我沉醉其中。剧中的时间线里，现实中的我才刚刚出生。我怀念曾经那种朝气蓬勃的感觉，尤其在这个一切都在逐渐走向衰败、混乱和丑陋的当下。这部剧既是一场梦，也是对过去不断高速发展和扩大开放时代的告别，令人唏嘘。
